Check List - Landscape Architecture and Urban Planning
Check List - Landscape Architecture and Urban Planning Texas A&M University College of Architecture College of Architecture College Website College Directory ITS Helpdesk My Email (Outlook Web Access) My Architecture Account College Intranet Departments Architecture Construction Science Landscape Architecture & Urban Planning Visualization Centers & Institutes CRS Center Center for Housing and Urban Development Hazard Reduction & Recovery Center Center for Health Systems & Design Center for Heritage Conservation Institute for Applied Creativity Institute for Sustainable Coastal Communities Outreach Colonias Program Texas Target Communities Texas Sustainable Coastal Initiative News ArchOne Newsletter College Calendar Facebook Twitter Texas A&M University Landscape Architecture and Urban Planning About us Academics Research & Teaching Service & Engagement People Prospective Students Gallery News & Events Administration Advisory Board Facilities Fact Sheets Admissions Undergraduate Graduate Certificates Courses Off Campus Studies Dual Degrees Schob Nature Preserve Faculty Research Student Works Journals Research Centers Community Outreach download application form Faculty Staff Former Students Student Organizations Administration Admissions Financing Education Scholarships & Fellowships Certificates Other Info Landscape Architecture Urban Planning Land & Property Development Study Abroad Service Learning Site Navigation About us News & Events Faculty News ArchONE Newsletters Fall Forum 2013 LAUP Lecture Series Design Week Schedule Team Rosters Open House Administration Advisory Board Facilities Fact Sheets Academics Admissions Undergraduate Admissions Change Major Graduate Admissions Admission Prerequisites Application Deadlines Required Application Materials Check List More Information Undergraduate BLA Faculty Admissions Curriculum Tuition and Fees BS-URPN Curriculum Courses Admissions Faculty Careers Student Resources Minor in Urban Planning Differential Tuition Graduate MLA Overview Admissions Curriculum Faculty Students Material Requirements Suggested Readings MUP Overview Program-Related Outcomes Curriculum Students MLPD Program Overview Why the MLPD at Texas A&M University? What do students learn? Curriculum Suggested Course Progression MLPD Core Courses MLPD Elective Courses Certificate Programs Dual Degree Options Texas A&M University Graduate Catalog Students Organizational Affiliations Current Student Profiles Former Students Admissions Admissions Process Admission Criteria Admission Deadlines Tuition & Fees Helpful Admissions Links Faculty contact URSC Faculty Admissions Curriculum Time to Degree Financial Support Resources External Review Certificates Environmental Hazard Management Facility Management Health Systems and Design Historic Preservation Sustainable Urbanism Transportation Planning Curriculum Degree Plan MUP Degree Plan MLA Degree Plan MARCH Degree Plan CVEN Degree Plan MPSA Degree Plan Student Projects Admissions Courses Off Campus Studies Dual Degrees Research & Teaching Schob Nature Preserve Design Construction Process Schob Scholars Program LAUP Mini-Grant Program 2014-15 Winning Proposals Faculty Research Student Works bla student work mla student work mlpd student work MUP Student Works Student Activities Student Projects Journals Research Centers Service & Engagement Community Outreach Texas Target Cities Program Distance education Outreach Academy download application form People Faculty Staff Former Students Student Organizations Administration Prospective Students Admissions Financing Education Scholarships & Fellowships Certificates Other Info Gallery Landscape Architecture BLA MLA Urban Planning MUP BSURPN Land & Property Development Study Abroad Service Learning About us News & Events Faculty News ArchONE Newsletters Fall Forum 2013 LAUP Lecture Series Design Week Open House Administration Advisory Board Facilities Fact Sheets Academics Admissions Undergraduate Admissions Change Major Graduate Admissions Admission Prerequisites Application Deadlines Required Application Materials Check List More Information Undergraduate BLA Faculty Admissions Curriculum Tuition and Fees BS-URPN Curriculum Courses Admissions Faculty Careers Student Resources Minor in Urban Planning Differential Tuition Graduate MLA Overview Admissions Curriculum Faculty Students Material Requirements Suggested Readings MUP Overview Program-Related Outcomes Curriculum Students MLPD Program Overview Curriculum Students Admissions Faculty contact URSC Faculty Admissions Curriculum Time to Degree Financial Support Resources External Review Certificates Environmental Hazard Management Facility Management Health Systems and Design Historic Preservation Sustainable Urbanism Transportation Planning Curriculum Student Projects Admissions Courses Off Campus Studies Dual Degrees Research & Teaching Schob Nature Preserve Design Construction Process Schob Scholars Program Faculty Research Student Works bla student work mla student work mlpd student work MUP Student Works Journals Research Centers Service & Engagement Community Outreach Texas Target Cities Program Distance education Outreach Academy download application form People Faculty Staff Former Students Student Organizations Administration Prospective Students Admissions Financing Education Scholarships & Fellowships Certificates Other Info Gallery Landscape Architecture BLA MLA Urban Planning MUP BSURPN Land & Property Development Study Abroad Service Learning LAUP ? Academics ? Admissions ? Graduate Admissions ? Check List Check List   Online Mail Online Application  ?   Official Transcripts    ? (directly from institutes to the TAMU Office of Admissions) GRE    ? (directly from ETS to the TAMU Office of Admissions) TOEFL    ? (directly from ETS to the TAMU Office of Admissions) Resume    ? Statement of Purpose  ?   ?  Portfolio (only MLA applicants)    ? Writing Sample (only URSC applicants)    ? References  ?  ?   Do NOT send required materials though email. Mail resume, statement of purpose, portfolio, writing sample, and three letters of recommendation to the following address. Master of Landscape Architecture, Master of Science in Land Development, Master of Urban Planning, and Doctor of Philosophy in Urban and Regional Science  Texas A&M University Department of Landscape Architecture and Urban Planning MS 3137 College Station, TX 77843-3137 Sending application materials to the wrong address will delay the application review process. Include your name and address on portfolio. Include an e-mail address with each item submitted to Texas A&M University. Applications will not be processed by the TAMU Admissions Office until the application fee and all requested information has been received. Applicants may check their application status online at Applicant Information System (AIS). Complete and submit your admission and scholarship applications online. If you are new to the ApplyTexas, you will need to create a user account before starting your application. © 2015 College of Architecture, Texas A&M University. Contact Information | Accessibility | Site Policies
