Finding Books
Finding Books Skip to content | Skip to navigation Texas A&M University Texas A&M University Libraries Site Navigation Search Services University Libraries Services About Course Reserves Checkout a Book Request Forms Study Rooms Renew Materials Laptops Media Request an Article or Book (Get it for me) Tours, Classes, Orientations More » Help University Libraries Help AskUs Call Us Help Yourself How do I? (FAQs) Citing Your Sources Need Larger Text? Report Problems Off Campus Access Subject Guides Class Guides Subject Specialists More » About About University Libraries Hours, Phone, Directions General Information Collections Map & GIS Library Government Documents Special Collections More » Employee Directory Evans Library & Annex Cushing Library West Campus Library Medical Sciences Library Policy Sciences and Economics Library Digital Library Qatar Campus Library Galveston Campus Library More » Chat/Questions University Libraries ? Help ? Help Yourself ? Finding Books Personal tools My Library Record How Do I ? Looking for help? Users with Disabilities Help Yourself Finding Books ? Finding Scholarly Articles Citing Sources Using Materials & Services Troubleshooting off-campus access Troubleshooting off-campus ports Undergraduates Faculty Graduate Students Subject Librarian Directory Finding Books Use the Library's online catalog systems, LibCat and the Medical Sciences Library catalog, to help you find books and other materials in the TAMU Libraries. LibCat is the online catalog for the Evans Library, Library Annex, Cushing Memorial Library, Policy Sciences & Economics Library, West Campus Library, and TAMU Qatar Library. MSL Catalog is the online catalog for the Medical Sciences Library and contains books on medicine, veterinary medicine, and agriculture. Useful Links Tutorials Basic Searching WorldCat More Online Catalogs Borrowing Books Call Number Locations Circulation Forms Get It For Me (Interlibrary Loan, Document Delivery) Finding textbooks Library news, events and feeds News & Events University Libraries to host Edible Book Festival 2015 April 1 Texas A&M University Selected as Host for Exhibition of Shakespeare’s First Folio Texas A&M University Libraries Introduces Quick Search Follow us Giving to the Libraries Texas A&M University Employment Webmaster Legal Comments 979-845-5741 Site Map Accessibility
