Frequently Asked Questions | Office of the Dean for Graduate Education
Frequently Asked Questions | Office of the Dean for Graduate Education Search About ODGE Staff Organization (PDF) Current Ad-Hoc Committees Sponsored by ODGE 2015 Advisory Committee on Graduate Stipends Committee on Student Entrepreneurship (CSE) Graduate Admissions Team Student & Affiliates Health Insurance Advisory Committee Task Force on the Future of Graduate Education in the Context of MITx (TFGEM) Task Force on Graduate Student Professional Development (TFPRO) Working Group on International Student Support (WGISS) ODGE Participation Graduate Student Housing Working Group Services Strategic Plan One-page summary (PDF) Letter from the Dean (PDF) Supporting Educational Innovation and Excellence (PDF) Competitiveness in Graduate Funding (PDF) Administration and Policy (PDF) Diversity and Climate (PDF) Holistic Graduate Student Experience (PDF) Report to the President Grad Facts News & video Graduate Policies & Procedures Admissions & Registration Student status Regular student International student Listener Special student Part time status Nonresident status Visiting student Exchange scholar Transfer student Institute research staff Registration requirements Status of registration Retention of student status Medical report requirement Credit Academic terms Tuition and fees Changes in registration Add/drop Medical withdrawal Medical withdrawal: policy Medical withdrawal: procedure Personal leave Childbirth accommodation (“Maternity leave”) Leave for U.S. National Service Withdrawal, readmission Denials of further registration Registration holds Cross registration Harvard University Wellesley College Partnerships & exchanges Graduate Consortium in Women’s Studies MIT International Science and Technology Initiatives Exchange Scholar Program Cambridge-MIT Institute Harvard-MIT Health Sciences and Technology Other interdisciplinary study and research Academic performance Graduate academic standards Grades Cumulative rating Subject credits and designations Grade reports and transcripts Advanced Degrees Master’s degree Master of Science Master of Engineering Master of Architecture Master in City Planning Master of Business Administration Master of Finance Simultaneous registration for two master’s degrees Simultaneous award of bachelor’s and master’s degrees Engineer’s degree Doctoral degree Minor Program Language proficiency Interdepartmental programs Interdepartmental doctoral degree program Interdepartmental engineer’s degree program Interdepartmental master’s degree program Thesis Joint theses Restrictions on thesis publication Patent protection Government restrictions Privacy and security Thesis research in absentia Nonresident doctoral thesis research status Preparation of graduate theses Copyright Intellectual property policy Thesis hold Degrees offered Award of degrees Diploma format Financial Assistance Awards Applying Accepting RA/TA appointments Instructor-G and teaching assistants Research assistants Draper Fellows Terms of appointment Tuition and stipend payments Termination Registration Graduate resident tutors Other employment International students Job listings Conflict of interest, commitment Loans Faculty Oversight Departmental committees Committee on Graduate Programs Graduate officers Graduate administrators Petitions Roles & Relationships Roles Student and faculty Department Institute Appointments to teaching and research staffs Student leadership Academic integrity Professional & personal development Graduate Personal Support (GPS) Other resources Career planning Professional development video portal (PRO-DEPOT) Path of Professorship 2014 Program Application 2012 Photo Gallery Teaching at MIT Writing Student Snapshots Student finances Loans Fellowships External fellowships Fellowships for internationals Presidential Graduate Fellowship Program ODGE Fellowships ODGE Awards Study abroad grants Sample fellowship budget Other resources Dental Coverage MIT PPO Value Plan Summary MIT Plan Frequently Asked Questions DeltaCare Plan & PPO Plus Premier Plan Summary Plan comparison RA & TA appointments Support for activities & community Taxes Tuition & fees Get involved with community Committed to Caring C2C Nomination Form John Belcher Harry Lee Brent Ryan Kay Tye Fund for Graduate Community Graduate Community Fellows Current Fellow positions Request a new Fellow position Graduate Student Life Grants Follow the guidelines Write your proposal Stay in touch Market your events Report on progress Sample budget Check other resources Funded projects Model programs Ongoing Funded in 2013-14 Funded in 2012-13 Funded in 2011-12 Funded in 2010-11 Funded in 2009-10 Funded in 2008-09 Funded in 2007-08 Funded in 2006-07 Funded in 2005-06 Funded in 2004-05 Funded in 2003-04 Funded in 2002-03 Power Lunch Programs and Resources for Women Celebration of graduate women Resources for grad families Add the “Grad Friendly” logo to your event Undergraduate outreach MIT Summer Research Program Application Qualifications Frequently Asked Questions Alumni News 2014 MRSP Interns Mayela Aldaz Sara Arussy Rebecca Betances Gerardo Bledt Keeisi Caballero Aaron Castellanos Tzu-Yu Chao Steven Chavez Angela Chen Darwin Cordovilla Gustavo Del Aguila II Ilyssa Evans Khalil Hill Michael Ising Mina Khan Everlyne Kimani Grace Lim Allison Martinez-Arocho Sirak Mekonen Elizabeth Melton Andrew Mendez Daryl Painton Donnell Pinder Ángel Placeres Erick Romo-Mendoza Aura Salazar Jose Salcedo Perez Samalis Santini Kelvin Smith Nicole Sonnert Michael Statt Leila Terrab Thibault Twahirwa Elias Valdivia Christian Vazquez 2013 MSRP Interns Jose L. Acevedo Mayela Aldaz North Asmare Elizabeth Berrigan Jacquelyn Boudle Chanell Boyd Julian Brathwaite Darwin Cordovilla Kristin Dettmers Venisa Dodi Keiron Durant Daniela Espinosa Roberto Falcon Sebastian Gomez Kenneth Gutierrez Edward Guzman Julie Hofstra Erenis Lemus Alexander Limia Alyssa Loving Florise Luc Papakyriakou Marc Nathan Martin Chelsea McConnell Sirak Mekonen Andrew Mendez Marco Messina Rudo Mudzi Yves Nazon II Kemi Oyewole Kristina Pardo Monica Perez Radamés Ríos-González Jesus Salas Angel J. Santiago-Lopez Adriana Santiago-Miranda Michelle Shu Kate Sundheim Bethel Tarekegne Miguel Twahirwa Luis Valle Katrina Williamson 2012 MSRP Interns Manuel Ahumada Michael Alemayehu Ronald Alexander Luis Alvarez Victor Calderon Arrivillaga Angel Asante Edward Bello Sarah Cameron Bernardo Cervantes Grace Christenbery Laura López Cruz Eshan Dahal Darrel Deo Ohiremen Dibua Gilles Dongmo-Momo Daniel Drew Mauricio Flores Brittany Grassbaugh Kenneth Gutierrez Edward Guzman La’Toya James Nicole Love Choolwe Mandona Adan Medina Priya Moni Moises Montalvo Lafontaine Arnaldo Negron Marty Adesuwa Nosakhare Irving Olmedo Ramiro Piñón Alex M. Suarez Bethel Tarekegne Andira Ramos Katarina Sirka Soraya Terrab Miguel de la Salle R. Twahirwa Ken Wilson Asia Wyatt CONVERGE Conferences Resources MIT Summer Research Program Application Qualifications Frequently Asked Questions Alumni News 2014 MRSP Interns Mayela Aldaz Sara Arussy Rebecca Betances Gerardo Bledt Keeisi Caballero Aaron Castellanos Tzu-Yu Chao Steven Chavez Angela Chen Darwin Cordovilla Gustavo Del Aguila II Ilyssa Evans Khalil Hill Michael Ising Mina Khan Everlyne Kimani Grace Lim Allison Martinez-Arocho Sirak Mekonen Elizabeth Melton Andrew Mendez Daryl Painton Donnell Pinder Ángel Placeres Erick Romo-Mendoza Aura Salazar Jose Salcedo Perez Samalis Santini Kelvin Smith Nicole Sonnert Michael Statt Leila Terrab Thibault Twahirwa Elias Valdivia Christian Vazquez 2013 MSRP Interns Jose L. Acevedo Mayela Aldaz North Asmare Elizabeth Berrigan Jacquelyn Boudle Chanell Boyd Julian Brathwaite Darwin Cordovilla Kristin Dettmers Venisa Dodi Keiron Durant Daniela Espinosa Roberto Falcon Sebastian Gomez Kenneth Gutierrez Edward Guzman Julie Hofstra Erenis Lemus Alexander Limia Alyssa Loving Florise Luc Papakyriakou Marc Nathan Martin Chelsea McConnell Sirak Mekonen Andrew Mendez Marco Messina Rudo Mudzi Yves Nazon II Kemi Oyewole Kristina Pardo Monica Perez Radamés Ríos-González Jesus Salas Angel J. Santiago-Lopez Adriana Santiago-Miranda Michelle Shu Kate Sundheim Bethel Tarekegne Miguel Twahirwa Luis Valle Katrina Williamson 2012 MSRP Interns Manuel Ahumada Michael Alemayehu Ronald Alexander Luis Alvarez Victor Calderon Arrivillaga Angel Asante Edward Bello Sarah Cameron Bernardo Cervantes Grace Christenbery Laura López Cruz Eshan Dahal Darrel Deo Ohiremen Dibua Gilles Dongmo-Momo Daniel Drew Mauricio Flores Brittany Grassbaugh Kenneth Gutierrez Edward Guzman La’Toya James Nicole Love Choolwe Mandona Adan Medina Priya Moni Moises Montalvo Lafontaine Arnaldo Negron Marty Adesuwa Nosakhare Irving Olmedo Ramiro Piñón Alex M. Suarez Bethel Tarekegne Andira Ramos Katarina Sirka Soraya Terrab Miguel de la Salle R. Twahirwa Ken Wilson Asia Wyatt CONVERGE Conferences Resources Frequently Asked Questions The Basics  Eligibility Application Program The basics How do I apply? MSRP applications closed on January 30, 2015. The application for MSRP opens in the fall and closes at the end of January. Only online applications are accepted. What is the application deadline? Applications closed on January 30, 2015. It is to your advantage to submit your application early to ensure all requirements arrive in time. How long does MSRP run? MSRP is a nine week program. In 2015 it will run from June 7th – August 8th. Students are expected to participate for the entire duration of the program. I am more interested in biology and neuroscience-related research. Is there a place for me within the MSRP? Yes. The MIT Summer Research Program in Biology and Neuroscience is offered through the Departments of Biology and Brain and Cognitive Sciences. The Biology MSRP is a separate program from the General MSRP, so you must apply through their application, found here. eligibility Who can APPLY? Please see eligibility and qualification requirements on our Application page. I am an international student; can I apply to MSRP? International students, studying at a US institution are eligible to apply. However, the program does target domestic, underrepresented minorities. International students studying abroad are NOT eligible to apply. I am a US Citizen attending an undergraduate institution outside of the US; can I apply to MSRP? No. We only accept applications from students studying in the US, including its territories. Is this program available for graduate students? No. MSRP is only available to non-MIT undergraduate students. I am not a member of a minority group. May I still apply? Yes. However, the program targets students who are members of groups underrepresented in graduate education. APPLICATIOn I have more than one area of interest, should I include them all? Yes. Please provide as much information as you can to aid the institution in the selection process. It is also best to be as specific as possible in order to appropriately match you with a faculty mentor. WHO SHOULD I PUT AS MY FACULTY ADVISOR IN THE EDUCATIONAL INFORMATION SECTION? “Faculty Advisor” refers to an academic advisor or a faculty member in your concentration or major department at your home institution who knows you well. WHAT DO MY RECOMMENDERS HAVE TO DO AND WHERE DO THEY SEND IT? When you submit your recommender’s email address, they will be sent a link to a page where they will answer a few brief questions and submit a letter of recommendation. It’s helpful to let your recommenders know to look for the email, as it may go to their spam mail folder. IS there a list of specific faculty members and labs who are available for MSRP? No. Applicants choose their top three labs based on their own research into their department(s) of interest at MIT. We will do our best to place admitted applicants with one of their choices or a related lab. How are research advisors chosen? On their applications, applicants identify three specific labs of interest. If admitted into the program, the admissions committee does its best to place interns in one of their top three choices, or in the closest area of research. Can I send in an unofficial transcript? Yes, unofficial transcripts will be accepted. Please email them to msrp@mit.edu. If admitted, you will be expected to provide an official copy of your transcript. PROGRAM What if my final exams Conflict with the program dates? Students are required to participate for the entire duration of the program. If your final exams conflict with the program start date, you should arrange to take your exams earlier. Students at California institutions on the quarter system who are admitted may make arrangements to have their final exams proctored at MIT. When will I find out if I am accepted into the program? Students are notified of their acceptance into the program by mid-March. How long do I have to accept an offer? Once you are notified of admission into the MSRP, you have one week to accept. Can I take classes at MIT while participating in MSRP? No. MSRP interns cannot take classes while participating in the program. They are expected to spend the majority of their time in lab as well as completing their MSRP deliverables. If accepted into the MSRP, does that guarantee admission into MIT for graduate school? No. All MSRP interns have an opportunity to interact with a number of MIT faculty, administrators, and graduate students. However, acceptance into MSRP does NOT guarantee admission into MIT for graduate school. Graduate Student Council International Students Office Office of the Dean for Graduate Education | Massachusetts Institute of Technology | 77 Massachusetts Avenue, Room 3-138, Cambridge, MA 02139-4307 T (617) 253-4860 | F (617) 253-5620 | Contact: odge@mit.edu
