MIT Graduate Student Council || Activities
MIT Graduate Student Council ||   Activities About GSC Overview Executive Officers Office & Staff Hours Governing Documents Annual Reports of the GSC Committees Academics, Research, & Careers Activities Association of Student Activities Funding Board Housing & Community Affairs Muddy Charles Pub Nominations Board Orientation Publications and Publicity General Council Representatives Overview List of Council Representatives Agendas & Minutes Submit a Proxy Programs & Initiatives Backup Child Care 2013 Career Fair Legislative Action Graduate Student Cost of Living Graduate Women (GWAMIT) GradRat NAGPS Institute Awards Advising Grad School 101 & 102 Professional Development Series Academic Career Series More >> Funding Budget Payments Athletic & Performance Grant Representatives Groups Funding Guidelines Service Fund Sustainability Fund Outreach Grant Travel Grant Get Involved Volunteer Opportunities Volunteer Application Council Application Institute Representatives Officer and Executive Committee Elections Create Initiative Resources Anno Submissions Subscribe to the Anno GSC Logo Past Initiatives Past Meeting Records Rental Equipment News & Events News Publications (The Graduate) External Coverage Upcoming Events & Meetings GSC Events GSC Meetings GSC Sponsored Events Contact Us Academics, Research, & Careers Activities Funding Board Housing & Community Affairs Nominations Board Orientation Publications and Publicity   Activities Jonas Helfer & Janille Maragh 2014-2015 Activities Co-Chairs Join the AC Family! Learn about our new initiatives and participate in event planning by attending monthly (incredibly fun) committee meetings! Our AC event/meetings calendar is linked here. All graduate students are welcome! Want to become a volunteer or run an event Email us at gsc-ac[at]mit[dot]edu and tell us what you are interested in! Major Projects Acoustic BBQ Craft Brew Tasting Grad Gala Harvard-MIT Party Leadership Development IAP Ski Trip Taste of… Series Art Soirees and Galas Subcommittees Grad Rat: the Graduate Ring Grad Gala Grad Coffee Hour Arts Sample Events Acoustic Barbecue On the evening of the last day of Spring classes, come on over to the Stata Amphitheater and enjoy the company of your fellow grad students over food, live music, beer and non-alcoholic beverages. This year, the event will be on May 16 from 4:30-7:30pm. Harbor Islands Trip Spend some time this summer at this beautiful national recreation area and “walk a Civil War-era fort, visit historic lighthouses, explore tide pools, hike lush trails, camp under the stars, or relax while fishing, picnicking or swimming-all within reach of downtown Boston.” More information coming soon! (2006 PPT) Taste of… Series Held one Tuesday evening per month, events from the “Taste of…” series give you the opportunity to enjoy different cultures from around the world! See some performances or partake in an activity hosted by one of the numerous cultural groups on campus, and (pretty) importantly, take the opportunity to enjoy that culture’s food! Past events in the series have celebrated the cultures of Germany, China, Belgium, India, Greece, the South, the Caribbean… Ideas for an event in the series? Email us at gsc-ac[at]mit[dot]edu! Six Flags Trip Trip to Six Flags in Springfield, MA. (2006 PPT) Art Soirées A series of semi-formal to black-tie events, where grad students can appreciate art, mingle, and enjoy light refreshments at some of the most beautiful museums and galleries in the area. Past venues have included the Harvard Museum of Natural History, the Copley Society of Art and the MIT List Visual Arts Center. Friendsie Frenzy Would you rather hang out in smaller groups and make some friends in a low key, activity-based setting? Friendsie Frenzy events might be your solution! We’ll have activities and snacks that will enable new friendships and also tons of fun!   Meeting Minutes June 18, 2012 May 14, 2012 Older Meeting Records Available   Ski Trip Form waiver     Activities Home About GSC Officers Overview Office & Staff Hours Governing Documents Bylaws Amendments Annual Reports of the GSC 2012-2013 Annual Report 2011-2012 Annual Report 2010-2011 Annual Report 2009-2010 Annual Report 2008-2009 Annual Report 2007-2008 Annual Report 2006-2007 Annual Report 2005-2006 Annual Report 2004-2005 Annual Report Get Involved Volunteer Opportunities Volunteer Application Officer and Executive Committee Elections Create Initiative Committees & Boards Academics, Research, & Careers Graduate Women (GWAMIT) Legislative Action Subcommittee Digital Learning Subcommittee Activities GradRat Past event: Nature Day at Boston Harbor Island! Past event: MIT/WHOI Summer Picnic and Beach Day! Past event: Frendsie Frenzy II !! Past event: MIT-Harvard Halloween Party: Mad Science Upcoming: Grad Coffee Hour Three Dollar Tuesday Funding Board Housing & Community Affairs HCA: Cost of Living HCA: Family Subcommittee HCA: Childcare GSC-MIT Backup Childcare Program HCA: Childbirth Accommodation Policy HCA: Off Campus HCA: Sustainability Subcommittee Nominations Board Institute Committee Representatives Institute Committees Institute Representative Reporting Form 2013-2014 Institute Committee Rep Application – New Positions Open Apply to Ad Hoc Institute Committees Call for Applications (2013-2014 Institute Committee – Ongoing) 2014-2015 Institute Committee Rep Application Orientation Publications and Publicity Programs & Initiatives Academic Career Series Advising Dissertation Boot Camp Grad School 101 & 102 Institute Awards Institute Awards Nominations Graduate Community Space Graduate Community Space – Photo Competition Forum on Graduate Community Space Life In Between Graduate Student Cost of Living Professional Development Series GSC International Student Mentorship Program NAGPS MIT President Search MIT President Search – Online Comments MIT President Search – Public Report Somerville Shuttle – Pilot Program Leadership Development Funding Budget Payments GSC Finance – Check to Vendor Request GSC Finance – Purchase Order Request GSC Representative Event Funding Form Athletic & Performance Grant Representatives Groups Funding Guidelines Publicity Guidelines Service Fund Sustainability Fund Outreach Grant Travel Grant Travel Grant Application Form Travel Grant Letter of Recommendation Submission Form Graduate Student Group Start-up Fund GSC Collaboration Award Resources Anno Submissions Anno Example Announcement GSC Logo Past Initiatives Sustainability Task Force Diversity Task Force DTF – Presidential Diversity Ambassadors Task Force on Taxation Leadership Evolution for Graduate Students (LEGS) Graduate Pass/D/Fail Option – FAQ Students for Graduate Curriculum Options Past Meeting Records 2008-2009 Meeting Records 2009-2010 Meeting Records 2010-2011 Meeting Records 2011-2012 Meeting Records Rental Equipment Equipment Rental Form News & Events News Publications (The Graduate) Upcoming Events & Meetings GSC Events GSC Meetings GSC Sponsored Events General Council Council Representatives Overview FAQ on Council Representatives Application for Graduate Student Council Representative List of Council Representatives Agendas & Minutes Submit a Proxy 2012 MIT Commencement – Speaker Suggestions Contact Us testpage Funding Board Application for Student Groups Ivy Summit 2011 Ivy+ Summit 2011 Hotel Maps Proposals Schedule Campus Wireless Ivy Summit – MIT Volunteers Credit Card Policy GSC Startup Fund Applications GSC collaboration Award Joint Student Task Force on Presidential Search External Coverage 2013 GSC Webmaster Application PTAC 2012 Application The Graduate: AFTER LIFE – Article Submissions GSC Food Ordering System Graduate Community Wellness 2013 Career Fair 2011 Grad School 101/102 Orientation Resources Kendall Rezoning Forum Childcare Orientation Redirect GSC Arts Subcommittee Chancellor Search 2013 – We need your input! Submit Your GSC Surplus Reinvestment Idea GSC Mobile Developer Application TEST2014 Cambridge Recycling & Waste Privacy Policy Two Dollar Tuesday – Registration Group Change Events & Meetings  MIT Earth Days Tuesday, April 21 12:00am - 11:59pm GSC Sustinability Meeting Tuesday, April 21 5:00pm - 6:00pm MIT Earth Days Wednesday, April 22 12:00am - 11:59pm MIT Earth Days Thursday, April 23 12:00am - 11:59pm MIT Earth Days Friday, April 24 12:00am - 11:59pm   Play-Related News  Outing to Boston Harbor Islands, Sun. Aug. 11 WHEN: Sunday, August 11, 2013, 11am departure from pier WHERE: Boston Harbor Islands WHAT: Visit Spectacle and Georges Island, and see Boston... Solstice Friday Come celebrate summer solstice, the longest daylight of the year, with free Pinkberry frozen yogurt and bubble making activities! What: Summer... Beaver Quest: A GSC Scavenger Hunt Join us for our first GSC Scavenger Hunt!  Beaver Quest will take place on Saturday, June 29th at 1pm.  Clues...  Go To Top » Office of the Dean for Graduate Education Contact Meeting Records Subscribe to RSS Feeds ExComm Login © MIT Graduate Student Council
