We're here to help! - Undergraduate Student Resources - Guides at Texas A&M University
We're here to help! - Undergraduate Student Resources - Guides at Texas A&M University This is the "We're here to help!" page of the "Undergraduate Student Resources" guide. Alternate Page for Screenreader Users Skip to Page Navigation Skip to Page Content Chat/Questions Admin Sign In University Libraries » Guides » Undergraduate Student Resources Undergraduate Student Resources   Tags: resourceguide   A getting-started guide for undergraduate students. Last Updated: Oct 6, 2014 URL: http://guides.library.tamu.edu/undergrad Print Guide RSS UpdatesEmail Alerts We're here to help! We're here to help! Comments(0) Print Page Search Text Search Type   Search:    This Guide All Guides LibCatMSL CatalogWebAll Research Guides Search     Welcome to the University Libraries This guide will help you discover the library services for Undergraduate students. Please browse the links for more information.   Research Services Ask Us Ask our expert staff anything. We are here to help! Subject Librarians What's your major? We have a librarian that can help you. Research Guides General guides that provide links to the best library databases and journals, as well as key reference sources, websites, and web applications for specific topic areas.  Class Guides Special guides for your class research assignments.   Library Services and Resources Spaces & Hours Technology & Access Our Five Libraries Off Campus Access Libraries' Hours Library Laptops Study Rooms Computers and Printers Searching Citation Management Finding Books Citing Your Sources Databases A-Z List Refworks Get It For Me EndNote Media and Movies            Course Reserves   Ask Us AskUs JavaScript disabled or chat unavailable. Chat and Text services are currently unavailable. Chat Hours Email Us. Contact Info 5000 TAMU College Station, TX 77843 (979) 845-5741 Links: Website / Blog Profile & Guides Comments (0) Powered by Springshare; All rights reserved. Report a tech support issue. View this page in a format suitable for printers and screen-readers or mobile devices. Footer Navigation Giving to the Libraries Texas A&M University Employment Webmaster Legal Comments 979-845-5741 Site Map Accessibility Description   Loading... More Information   Loading... Close  
